HABLANDO CON FRANQUEZA
No puedo mentir.
Verdad, equidad y justicia.
Los informativos que carezcan
de esos valores no deberían existir.
Por esa razón
soy un hombre incapaz de mentir.
Es el motivo por el cual
he decidido dejar este estudio de noticias
que apesta a corrupción.
Corrupción que ya no puedo tolerar.
Qué sarta de estupideces dice.
¿Dejaste tu trabajo por un impulso?
¿Estás loco?
¿Tienes dinero para vivir?
Pero ¿no fue genial lo que hice?
Defendí mi sueño...
Dos millones al mes son para tu familia
y un millón y medio para pagar el crédito.
¿Y la paga por despido?
La usaste para pagar
el depósito de garantía de tu familia.
Qué buen hijo.
Tarjeta de crédito, transporte, teléfono.
BIENES CONFISCADOS
SALDO: CERO WONES
Estás en bancarrota.
Morirás de hambre defendiendo tu sueño.
Quizá esta
sea una nueva oportunidad para mí.
Oportunidad, un cuerno.
Tú mismo
apagaste el interruptor de tu vida.
¿No crees?
DICCIONARIO DE INGLÉS
INTERRUPTOR
1. INTERRUPTOR ELÉCTRICO.
2. REEMPLAZAR, CAMBIAR.
Aún estoy aquí.
¿Aún no se fue? Vamos a cerrar.
No, aún estoy aquí.
EPISODIO 4: UNA LUZ AL FINAL DEL TÚNEL
Disfrútelo.
- Gracias.
- De nada.
- Hola.
- Jeong-hun, tanto tiempo.
Mi querida jefa parece muy ocupada hoy.
Woo-ju no tiene por qué enterarse de esto,
¿de acuerdo?
Claro que no.
A ningún jefe de guionistas
le gusta que un guionista júnior gane más.
Sabes que tengo fe en ti, ¿no es cierto?
Por eso accedí a pagarte lo que pediste.
No se preocupe. Le aseguro que mi trabajo
valdrá cada centavo.
Podría reunirme con Kim Jeong-heon.
Conozco a todos en Forever C&C.
¿Lo harías?
Woo-ju parece estar pasando
una mala racha últimamente.
Vamos.
No es excusa para un guionista.
Cuando el bote se hunde,
hay que seguir remando hasta con palitos,
incluso si los remos se rompen.
Así se habla.
¿A quién le importa cuánto gana?
No tiene sentido ponerse celosa.
Bien, Woo-ju, concéntrate en tu trabajo.
Ha-young es fabulosa.
Tiene muchos espónsores para el programa
y ni siquiera terminó el castin.
Ella es genial.
Woo-ju trabaja duro, pero debo admitir
que no es tan eficiente como Ha-young.
- ¿No crees?
- Sí.
¿Quieres un poco de esto?
No, gracias.
- Srta. On, tanto tiempo.
- Hola, ¿qué tal?
- Hola, Woo-ju.
- Hola.
- Suerte en tu nuevo programa.
- Gracias. Lo daré todo.
- Woo-ju, tomemos un café algún día.
- Sí, claro.
- Te llamaré.
- Genial.
- Srta. On Woo-ju.
- ¿Sí?
Tengo un rodaje aquí.
No es excusa para un guionista.
Cuando el bote se hunde,
hay que seguir remando hasta con palitos,
incluso si los remos se rompen.
Llegaremos tarde. Vamos.
Nos vemos luego.
On Woo-ju, se caerá el piso
si suspiras así.
Aun cuando el día empieza bien,
no dura ni hasta el mediodía.
NOTICIAS JBC 8
AUDICIÓN PARA PRESENTADOR
No puedo mentir.
Verdad, equidad y justicia.
Los informativos que carezcan
de esos valores no deberían existir.
Es el motivo por el cual
he decidido dejar este estudio de noticias
que apesta a corrupción.
Corrupción que ya no puedo tolerar.
On Woo-ju, ¿qué estás haciendo?
¡Dios mío!
¿Sr. Song?
Srta. On, ¿qué está...?
Usted me está siguiendo. ¿Por qué?
¿Qué hace aquí?
- Yo vivo aquí.
- ¿Qué?
Están arreglando la despensa
para su hijo mayor que se muda.
Se disculparon por los ruidos.
Su hijo también trabaja en un canal de TV.
Es presentador.
¿Es el hijo de la familia de arriba
que se muda?
- ¿El presentador?
- Cariño.
La hija de la propietaria
es guionista en un programa de TV.
Puedo decirle que te dé trabajo
en su show.
¿Es la hija de la propietaria?
Sí.
¿Qué pasó con su apartamento?
Ese lujoso apartamento.
No es mío. Es de un amigo
que estaba trabajando en el extranjero.
Volvió y me pidió que me fuera.
Mi intento de construir una buena imagen
con algo que no era mío fracasó.
Ya veo.
No más preguntas. Ya no quiero responder.
Sabe que no puedo evitarlo.
Tampoco quiero saber tantos detalles.
Me voy.
Esta es su casa y estamos en su azotea.
La azotea es un lugar compartido.
Puede quedarse.
¿Cómo está?
Nunca vi a nadie renunciar a su trabajo
de manera tan dramática.
No estoy bien.
Sí. Por supuesto que no lo está.
¿Cuál es su plan ahora?
No lo sé.
¿Hay algo que quiera hacer?
No.
¿Se arrepiente?
Sí.
Sin planes ni esperanza.
Excelente combinación.
No tenía que decirlo de esa forma.
Creí que necesitaba
que le digan la verdad.
No tengo planes ni sé lo que quiero hacer
y estoy arrepentido.
Pero si pudiera volver el tiempo atrás,
creo que hubiera tomado la misma decisión.
Fue genial.
Cómo renunció. Nunca vi algo así.
Quería tirarlos,
pero no encontré ningún tacho de basura.
¿Tiene pastelitos?
¿Los tirará? ¿Puedo comer uno?
Sí.
Está rico.
Quizá esté aplastado y deformado,
pero conserva su sabor.
Y eso significa
que aún sigue siendo un pastelito.
Tiene un don para expresarse.
¿Quiere tomar uno de estos?
No le preguntaré cómo está.
Solo dígame cuando no esté bien
y le compraré unos pastelitos.
Está rico.
Quizá ayer fracasé,
pero hoy estoy lista para triunfar.
Si ya no tienes fuerza para remar,
de tu alma la debes sacar.
Allí estará.
En tu alma la hallarás.
¿Te sientes bien?
Mamá, ¿a dónde vas?
Me reuniré
con mis excompañeros de la escuela.
Te lo dije varias veces.
¿Llevas mis fotos contigo?
¿Qué harás si me extrañas?
Eres una niña loca.
Tengo muchas. Te sacaste mil fotos. Mira.
Claramente usted ama a su hija,
mi querida Sra. Bok-ja.
No seas pesada.
Hay japchae y carne marinada para freír
en el refrigerador.
- Puedo arreglarme sola.
- No es para ti.
Es para Gu-won si viene.
No necesito que me digas
cómo ocuparme de él.
Por cierto,
¿la despensa de arriba
no es muy pequeña para un adulto?
Basta con que pueda acostarse.
¿Por qué?
¿Estás dispuesta
a dejarlo dormir en tu cuarto?
¿Qué? No seas ridícula.
La Sra. Bok-ja se va.
- ¿Cómo está?
- Nada mal.
Eso creí.
Esto va aquí.
CURSO ACELERADO DE CHINO
PARA PRINCIPIANTES
SONG KI-BAEK
No sabía que aún tenía esto.
Dios, no acabaré nunca con esto.
Song Un-baek, te dije que acomodes esto.
Y Pung-baek, ve a ayudar a tu padre.
Pero, mamá, me dijiste que limpie el baño.
¿Crees que tengo diez manos
como las arañas?
Las arañas no tienen diez manos, tonto.
- Tienen seis.
- Cállate.
Solo hazlo.
Ki-baek está en su cuarto. Pídeselo a él.
Él debe descansar.
Hace mucho que no está aquí.
Deja de parlotear y hazlo.
Somos varios aquí. Algunos descansan
mientras otros trabajamos.
Te ayudaremos a ordenar todo.
¿Ya desempacaste?
No, no hay suficiente espacio.
Seguiré con eso luego.
Y si las cosas mejoran, volveré a mudarme.
¿Para qué desempacas
si volverás a mudarte?
Hijo, haz lo que desees.
Hay comida en el refrigerador.
Debes alimentarte.
Si te quedas sin papel higiénico
o toallas,
están en la despen...
Están en tu cuarto, en el clóset.
- La llevaré abajo por ti.
- No es necesario.
- Es solo esta caja.
- Almuercen con Ki-baek.
Adiós, mamá.
Pásamela.
Un-baek.
Las arañas no tienen seis manos.
Tienen ocho patas.
Adiós, papá.
Vuelvan temprano.
Adiós.
- ¿Seis dijiste?
- Déjame en paz.
Qué calor.
¿Tienen hambre? Haré ramen.
Debo ir al gimnasio.
Mañana no abriremos
si no reparo el inodoro.
Yo sí tengo hambre.
¿Qué?
Almuerza con él.
Quédate, por favor.
- Si no, será muy raro.
- Cielos.
Aquí está.
A comer.
- Se ve rico.
- ¿Sí?
¿En serio planeas quedarte aquí?
¿Por qué? ¿No quieres?
Es incómodo.
Tampoco estoy cómodo acá.
Siento que aquí me refriegan en la cara
lo miserable que es mi vida.
Pero en este momento,
no tengo otra opción.
¿Eso somos para ti?
¿Gente que hace tu vida miserable?
Este ramen está delicioso, ¿cierto?
Sírvete más.
Come despacio.
Me salió rico.
Esta vez me lucí con la comida.
Hay que seguir remando hasta con palitos,
incluso si los remos se rompen.
No, gracias.
Hyeong-taek, ¿qué almorzamos?
Hamburguesas.
Santo cielo.
¿Tomamos un café?
¿Seguro estás cómoda con esto?
Claro. Logré que Kim Jeong-heon,
el yerno ideal, esté en mi programa
sin ningún esfuerzo.
- Gracias.
- Me alegra ser apreciado.
Como ya tenemos al protagonista,
la producción y la programación
serán rápidas.
Me encargaré de los detalles.
¿Cómo has estado?
No nos hemos visto en ocho años.
Salimos y terminamos
de la forma más convencional.
Eso es todo.
Somos Jeong-heon y Woo-ju.
Nada fue convencional.
Eso fue cruel.
Estoy aquí para trabajar.
Y tú debes hacer lo mismo.
Por favor, ya no hagas bromas.
Bueno, dijiste que te parecía gracioso.
Esa no es tu verdadera cara.
Esa es la fachada
que usas para ocultar
que solo te interesas por ti mismo.
Woo-ju.
Cuando yo te mentí...
Una palabra más y te destruiré.
No me importa quién te crees que eres.
De acuerdo. Está bien. Vamos despacio.
Estoy feliz de que hoy
estemos aquí hablando.
Será un placer
trabajar con usted, Srta. On.
¿Y si consigo trabajo en otra empresa?
No podré callarme.
Y meteré en problemas a todos. Paso.
¿Presentador de eventos?
Vaya a saber lo que puedo llegar a decir.
Sí, paso.
¿Mentor de aspirantes a presentador?
Mejor no destruir sus sueños y anhelos.
¿Periodista? No funcionará
si no puedo seguir el guion.
Debo buscar un trabajo en remoto.
Qué trabajador más incompetente que soy.
¿No quieres hacer nada,
pero desearías poder hacer algo?
Eso sí que no se entiende.
¿Qué quieres decir?
¿Lo dije en voz alta?
¿Cómo es que estás siempre solo?
Como en la casa de baños y ahora acá.
Ya veo.
¿Eres bueno para andar en bicicleta?
¿Puedes enseñarme?
No tengo ganas. Pídeselo a tu papá.
No tengo papá.
Y mi mamá está ocupada.
Ella trabaja en un canal de televisión
y está muy ocupada.
Mi abuela
siempre dice que es muy peligroso.
Yo aprendí solo a andar en bicicleta.
Se supone que aprendas solo.
¿Ves que solo tiene un asiento?
Bueno, lo haré solo.
Adiós.
Andar en bicicleta es muy divertido.
Ahora suéltame.
No, te caerás.
Suéltame.
- Te lastimarás si te caes.
- Suéltame.
¿Ves? Te dije que te caerías.
¿Y cuál es el problema? Puedo levantarme.
Eres un gallina.
¡Lo logré!
YOON JI-HU
Hola, ¿cómo estás?
Ahora estoy en la calle. Estoy libre.
¿Por qué?
Sabía que lo conseguirías, Woo-ju.
¿Cómo lograste
que Kim Jeong-heon accediera?
I-na, ¿estás lista para mudarte
a un lugar más grande
y luminoso lejos del baño
y que no huele a humo?
¡On Woo-ju!
¡Oye, On Woo-ju!
Ustedes dos, afuera.
¿Qué?
- Beom, ¿qué...?
- Debo hablar con ella, así que salgan.
¿Están sordos?
Pueden quedarse.
- ¿Qué?
- No sé de qué se trata esto,
pero Min-gu e I-na son parte de mi equipo.
¿Cuál es tu arreglo con Kim Jeong-heon?
¿Disculpa?
¿Quién se cree que es para rechazarme
y tratarme como basura?
¿Se está vengando
porque antes no quise contratarlo?
- Eso no...
- ¿Sabes qué?
Hablaré con Lee Ha-young.
Ella es la verdadera jefa de guionistas.
Hasta gana más que tú.
Sí, así es. ¿Quieres su número?
Pero hablar con ella no servirá de mucho.
¿Cuál es tu problema?
- ¡Oye!
- ¡Guau, guau!
¿Qué?
Sonabas como perro ladrando idioteces,
así que hice lo mismo.
¿Idioteces?
Estás mal de la cabeza.
- ¿Estás loca?
- Beom.
Me preguntaba a dónde habías ido
en el medio del rodaje.
Y aquí estás.
¿Qué es esto?
Esto es vergonzoso para alguien
que lo tiene todo como tú.
Mira, Jeong-heon.
¿Te crees una superestrella?
¿Cuánto crees que durarás?
No lo sé.
Pero probablemente más que tú.
Porque soy más joven.
Eres un...
¿Qué pasa aquí?
Beom vino a hablar con Woo-ju
sobre el castin y...
Vamos. Los invito a todos a almorzar.
Yo no iré. Tengo cosas que hacer.
Vamos. Ven con nosotros.
Vamos a trabajar juntos.
Esto acercará al equipo.
No, tengo mucho que hacer.
- Vamos.
- Dije que no.
- Debes comer.
- No tengo hambre.
Dios mío.
Muchas gracias.
El yerno ideal está aquí.
No pude cocinarle pollo,
pero elegí el pulpo más grande y jugoso
y lo preparé bien picante.
Gracias, mamá.
¡Dios santo!
- Disfrútenlo.
- Gracias.
- Cielos.
Esto es un manjar.
Nos ayudará a liberarnos del estrés.
¿Te gusta lo picante?
Se ve delicioso.
¿I-na y Min-gu no vienen?
La pasarán mejor solos. Les di mi tarjeta.
- ¿No está rico?
- Está muy picante.
¿Estás bien?
Era mejor pedir sopa de hueso de res.
No puedes ni acercarte a lo picante.
Dijiste que estabas de mal humor,
que querías comer picante.
Sr. Kim, creo que el equipo de producción
es el que debe tomar las decisiones.
Es cierto
que tenerlo en el show es de gran ayuda,
pero no somos sus títeres.
¿Es necesario que hablemos de esto
durante el almuerzo?
¿Por qué no?
Cualquier momento es bueno para hablar
de estas cosas como un equipo.
Sí.
SOJU DE MIEL
TAN DULCE COMO JEONG-HEON
Eres buena en lo que haces.
¿Qué intentas decir?
Lo digo
por cómo manejaste las cosas antes.
No sé cómo hiciste,
pero atrapaste a Jeong-heon así de fácil.
Él sabe hasta la comida que te gusta.
Creo que tienes habilidades para enamorar.
Lee Ha-young, te estás pasando de la raya.
Vamos, no te lo tomes a mal.
Es un cumplido. Solo estoy impresionada.
OCTAVO FESTIVAL SALUDABLE
PRESENTADO POR HYEOK-JIN
Por eso sueño todos los días.
Creí que veríamos a Hyeok-jin.
Él es presentador de noticias.
Bien.
- ¿Quieres sentarte?
- Bueno.
Eso fue adorable.
Cuidado. Muy bien.
¿Les gustó el espectáculo
de los pequeños?
- ¡Sí!
- ¡Un aplauso para ellos!
- ¿Hyeok-jin?
Señora, parece que la está pasando bien.
Tenga cuidado, no vaya a caerse.
Siéntese y disfrute.
Aquí su presentador se encargará de todo.
Soy Kim Hyeok-jin.
Esto fue Noticias al mediodía JBC.
Gracias.
Y corten. Así termina el último programa
del Sr. Kim Hyeok-jin.
- ¡Buen trabajo!
- ¡Excelente!
Muy buen trabajo.
Excelente trabajo.
Tiene un gran futuro
como presentador de noticias en ITN.
Almorcemos algún día, ¿sí?
- Me encantaría. Gracias.
- Gracias a ustedes.
De nada.
Buen trabajo, Sr. Hyeok-jin.
Tú debes ocupar mi lugar en este programa.
Deseo ser presentador de noticias
como usted.
Soy su admirador.
Estoy seguro de que lo harás bien.
Hablé con él hace unos días.
Le conté que renunciaste y quiso verte.
Sabes cuánto te aprecia.
Él ha estado ocupado.
Oye, ¿quién es ese?
Quisiera ver al joven cantante de trot
de nuevo.
Vi por algún lado
que es un presentador 'frito' o algo así.
¿'Fritan'?
¿'Fritado'?
Free lance.
¡Hyeok-jin!
Eres mi dulce amor.
- Genial.
- Me alegra verte.
A mí también.
¿Y le gusta su vida como free lance?
Presenta eventos como este
y también programas de TV, ¿no?
Qué rico está esto. Oye, ¿bromeas?
Cualquiera que tenga boca
puede ser presentador.
Soy como una hormiga obrera.
Para sobrevivir cuando no hay trabajo,
debo despedirme de mi dignidad
y trabajar de lo que pueda.
He visto a muchos triunfar
luego de hacerse autónomos.
Debes empezar esa historia
con "había una vez".
Las cosas ya no son como antes.
Ser autónomo suena lindo,
pero aquí todos luchamos por sobrevivir.
La competencia es feroz.
Actores, comediantes, modelos,
estrellas deportivas.
Cuando compito con ellos, salgo perdiendo.
¿Y por qué vive de esta forma?
¿Disculpa?
¿Qué le pasa a Ki-baek hoy?
Compórtate.
Oí que renunciaste.
Párate derecho y mantén la voz
en do, re, mi, fa, sol, sol.
Hola.
Mantenla aquí arriba.
Es duro sobrevivir en este mundo.
Tomémonos una foto.
- Claro.
- De acuerdo.
¿Recuerda mi nombre?
Solo tomémonos la foto.
Se la mostraré a mi nieto.
- Usted tiene un don con las palabras.
- Muchas gracias.
Mire, debe decírselo a ellos.
- ¿Ve esa tienda?
- Sí.
Ahí está el jefe Kim
de la oficina de distrito.
Dígale que la próxima
me vuelva a contratar.
- De acuerdo.
- ¿Lo promete?
- Sí.
- Muy bien.
- Miren acá.
- Sí.
Perfecto.
- Cuídese.
- Usted también.
Gracias.
- Se la mostraré a mi nieto.
- De acuerdo.
Veamos.
Toma.
¿Qué es esto?
Dinero.
No lo quiero.
Vamos, hombre.
Mira, sé cómo es esto. He estado ahí.
Tómalo.
Muy bien.
Dicen que esto se vende como pan caliente.
Es un regalo para mi viejo admirador.
Ya no soy su admirador.
¿Qué dices?
¿Qué le pasa hoy?
Nos vemos seguido ahora que vivimos cerca.
Vivimos bajo el mismo techo de hecho.
Eso estuvo cerca.
Bueno, ya puede soltarme.
¿Fue como ver la derrota de un hombre
que era su modelo a seguir?
Eso creí hasta...
- ¿Hasta?
- Hasta que vi su mirada.
No se veía como alguien derrotado.
¿Debería andar lloriqueando
solo porque ya no está en las noticias?
Cada día es una nueva oportunidad.
¿Quién sabe lo que la vida le depara?
No sea gallina.
Sigo esperando que llegue esa oportunidad,
pero parece que nunca pasa.
- ¿Le digo un cliché?
- Espere.
Si es sobre el sol luego de la lluvia,
gracias, pero paso.
Está bien. No le diré nada.
Cuando uno se siente triste y confundido,
comer algo picante ayuda.
Si la vida se pone picante, no retroceda.
Usted tiene que ser
igual de picante.
Es como "si la vida te da limones,
haz limonada".
Estoy compartiendo
mi primera comida del día con usted.
¿Es su primera comida?
Estuve ocupada.
Antes de renunciar, cuando no tenía hambre
y no me sentía bien,
mi excusa favorita
era que había estado ocupado.
¿Usted estuvo ocupada hoy?
"Sigamos adelante. Solo hazlo".
"Inténtalo. Y si falla, intenta de nuevo".
Siempre me repito eso, pero...
Últimamente me humillan todo el día.
Así que comida picante.
Maldición.
No puede ser.
En una camiseta blanca.
Espere.
Espere. Yo puedo hacerlo.
Yo lo hago.
Yo lo...
Yo lo haré.
Quítela rápido.
¿Esto es suyo, Ki-baek?
¿También se me cayó esto?
Dios.
Maldición.
Hace mucho
que no veo a alguien con un anotador.
También solía andar con uno
para anotar ideas.
Lo hallé hoy desempacando mis cosas.
No recordaba que lo tenía.
Tome.
- ¿Qué?
- Así escribe sus ideas. Tómelo.
- Pero ¿por qué...?
- Solo porque sí.
Cuando la vida
me parecía aburrida y patética,
solía leerlo.
Téngalo usted.
Ki-baek.
Te sientes perdido y no sabes qué hacer
ni quién diablos eres, ¿verdad?
Pero Ki-baek,
lo harás bien.
Estoy seguro de que lo harás bien.
¡Hola!
¡Buen día!
¿Cómo les va?
Les traje unos bocadillos.
¿Qué hace él aquí de nuevo?
Qué bello día.
- Válgame Dios.
- ¿No es esta
la isla más hermosa del país?
Yo lo sé, usted lo sabe,
todo el mundo lo sabe.
Así que déjeme hacer esto, por favor.
No me importa que sea para la TV.
No quiero cámaras acá. Fuera.
Usted es muy impaciente.
Solo escúcheme un momento.
En ese caso, estoy dispuesto a negociar.
Pondré los costos del alquiler
por escrito.
Y necesitamos calefacción
en la sala comunitaria.
¿Puede conseguirla?
Uno de nuestros espónsores
fabrica calefactores.
Cuente con eso.
Bendita sea.
Me convenció, señorita.
Puede tomar todos los chiles que quiera
de esta fila.
- Min-gu.
- ¿Sí?
Prepáralos.
Vengan a comer un bocadillo.
Hola, mamá.
Niña mala.
Tu madre pasa la noche afuera,
¿y ni siquiera llamas?
Estaba a punto de hacerlo.
Es como si nos leyéramos la mente.
No seas tonta.
Vuelve a casa temprano.
No te quedes por ahí bebiendo, ¿sí?
No, estoy trabajando.
No me preocupo por ti.
Me preocupa
que pongas a otros en riesgo.
¿Qué?
MI HIJA
¿Hola? ¿Mamá? Ma...
Mamá...
Estoy bien. Sabes que me duele hace años.
Se me pasará si descanso.
Ese es el problema,
que hace años te duele.
Aún hoy me da escalofrío
cuando veo una motocicleta.
Ya no me duele.
Tú debías ser el sostén de la familia.
Ahora todo recae en mí.
Espero que estés feliz.
¿Por qué mi vida nunca es fácil?
A partir de este mes,
Ki-baek ya no podrá darnos dinero.
Hola, hijo. Tus hermanos
fueron a repartir volantes del gimnasio.
Debes alimentarte. Preparé sopa de kimchi.
Vamos, come.
Por cierto, ¿por qué hace frío aquí?
No.
¿18 grados?
¡Detente!
¿Quién hizo esto?
Acordamos mantener
la cuenta de la electricidad
por debajo de los 50 000 wones
como muestra de cooperación
y sacrificio mutuo.
Ha hecho mucho calor últimamente.
Entonces,
- ¿fuiste tú?
- ¡No!
Hijo.
¿Fuiste tú?
¡No!
No fui yo.
En serio no fui yo.
Y, mamá, no tengo hambre.
¿Puedo mentir de nuevo? ¿Por qué?
¿Cuándo se enciende el interruptor?
On Woo-ju.
¿Qué pasa con ella?
¿Hola? Habla Song Ki-baek.
¿Yoon Ji-hu me recomendó?
Sí, él lo mencionó.
Entiendo.
Pero no creo poder hacerlo.
¿Me pagará el doble?
Es que por motivos personales...
¿El cuádruple?
Tengo algunos asuntos personales,
pero los resolveré.
Sí, acepto.
Sí, gracias por llamar.
Sí, muchas gracias. Adiós.
De verdad necesito esto,
pero ¿podré hacerlo?
Pero me pagarán el cuádruple.
Listo. Ahora los lavaré.
Family Outing ya es historia.
Ahora que tienen a Jeong-heon,
el director y la guionista
van por lo fácil.
Tienen un buen elenco
y una temática fácil.
Cuando me llamaron,
creí que usted sería la guionista.
Está exagerando de nuevo.
Sinceramente, no sé si esto
va a funcionar. Es un cliché.
- Woo-ju.
- Hola.
Debemos apurarnos. Hay mucho que hacer.
Sí, está bien.
Ya no se acerque a hurtadillas
de esa forma.
Está bien.
Oye, Ha-young.
Necesito que hoy me envíes
las fotos de los lugares.
Voy a lavar esto ahí.
Min-gu, abre la canilla.
De acuerdo.
Aquí vamos.
¿El colador? Olvidé traerlo.
Debes darle clases de oratoria a un niño.
Es fácil.
Suerte. Eres al único que recomendaría.
Contrólate.
Song Ki-baek, muérdete la lengua.
Si no puedes, piensa en otra cosa.
Si estás por irte de boca,
piensa en la paga.
Corre si todo sale mal.
Muy bien.
¿Cuál es el poder de las palabras?
¿Cómo ser un buen orador
puede cambiar tu futuro?
¿Cómo puedes mejorar tu discurso?
El poder de las palabras es maravilloso.
Hablar eficazmente
marcará la diferencia en tu futuro.
IDIOTA
Brian.
Vaya, pudiste aguantarlo.
Seré Iron Man.
Mi familia es rica como Iron Man.
Solo hay que hacer el traje.
Mira, Brian.
Espera. Basta. Siéntate, por favor.
- Siéntate.
- No me toques.
Qué asco.
Mi mamá está con su instructor de yoga,
así que no entrará aquí.
¿Quieres ser el Doctor Strange?
¿Qué dices?
Lo encontré.
Es importante. ¿Dónde está?
¿Dónde?
Ya le dije mil veces
que pida una cita en el hospital.
Estoy de vacaciones.
Estoy en medio de mi meditación.
Hallé el interruptor.
- ¿El interruptor?
- Es estornudar.
Cuando estornudo, me salgo de control
y no puedo parar de decir lo que pienso.
Estoy seguro.
A ver, estornude.
Ya lo hice. Ahora está encendido.
Entonces estornude y apáguelo.
No sé cómo apagarlo.
Por eso vine.
Bueno, no puedo ayudarlo
hasta que no vea cómo se enciende.
El silencio debe ser profundo
para que podamos oír lo que dice.
El interruptor.
Creo que está viendo
la luz al final del túnel de su vida.
- Y esa luz la encendió el interruptor.
- El interruptor.
¿Crees que saldrá bien?
Todos hablan a espaldas de nosotros,
hasta el equipo.
Seguro que Woo-ju lo sabe.
Nuestro show será un fracaso.
La verdad, no sé.
Quizá nos echen antes de darnos cuenta.
¿Y qué haremos?
Aún tengo que pagar
diez cuotas de la lavadora.
Solo podemos confiar en Woo-ju, pero...
Últimamente ella parece...
Estás preocupado, ¿no?
¿Preocupado por qué?
Ella es On Woo-ju.
Hará que funcione.
Jamás hace las cosas por la mitad.
Confíen en ella
o en lo que les estoy diciendo de ella.
No tienen de qué preocuparse
si trabajan con ella.
Adiós.
Está bien. Adiós.
Estaremos bien. Vamos.
VIVIMOS JUNTOS
PRESENTADOR
No es suficiente.
¿Cómo podemos hacerlo interesante?
Quiero hacer algo original
que nadie haya visto antes.
SONG KI-BAEK
LA SUERTE ESTÁ CON LOS VALIENTES
PREPÁRATE PARA ACTUAR
POR INSTINTO FRENTE A LOS RETOS
Es una colección de frases sabias.
" Cuando están en aprietos,
los pájaros picotean,
los animales lastiman a los humanos
y los humanos recurren a la mentira".
De acuerdo.
En ese caso, mentiré.
La tragedia de todo lo que pasa
desde que despiertas
hasta que te vas a dormir,
calculada en términos de costos,
es indescriptible.
POSTULANTE JBC
Cuando no sepas qué hacer,
busca algo que nunca hayas hecho.
Eso te liberará.
Creo que lo tengo.
Song Ki-baek.
Piense con atención
en lo que pasó el día del accidente.
Cuando estornudó, por ejemplo.
Algo que haya sido tan intenso
como para afectar su cerebro.
¿Estás bien?
¡Sr. Song Ki-baek!
Ki-Baek.
Espere, es raro.
Proteja su corazón.
On Woo-ju.
GUIONISTA ON WOO-JU
Maldición.
Me estoy volviendo loca.
¿Por qué tiene el teléfono apagado?
Mira quién es.
- ¿Cansado?
- ¿Me daría un vaso de agua?
- Adiós.
- Nos vemos.
Hasta mañana.
Cálmate, ¿sí?
Cálmate.
- Acá está.
- Es esto.
- Ki-baek, ¿usted cocina?
- No, es usted.
- ¿Sabe cantar?
Sí, muy bien. Hallé el interruptor.
- ¿Y baila?
- Sí, bailaba en la universidad.
Basta de preguntas tontas. Escuche.
Si hay algo que usted no puede hacer,
podemos hacerlo juntos.
No es momento de consolarme.
¿Va a seguir vagando sin hacer nada
como un tonto?
No es que quiera estar así.
Quise decir que...
No es que quiera estar vagando por ahí.
Lo sé. Lo que digo es que...
Pero ¿qué puedo hacer?
Solo sé presentar las noticias,
pero ya no puedo hacerlo.
No tengo dinero, ni casa,
ni experiencia en otra cosa.
¿Qué puedo hacer?
No sabe lo miserable y desesperado
que me siento.
No quise decir eso.
Además,
no puede sentirse más miserable
y desesperado que yo, así que escúcheme...
¿Usted se siente miserable y desesperada?
Solo está insultando a alguien
que de verdad es miserable.
¿Quiere hablar de sentirse miserable?
Una de mis subalternas me da órdenes
y cobra más que yo
y todos andan diciendo que perdí el toque,
que estoy acabada
y que no tengo autoridad.
Pendo de un hilo,
pero sigo haciendo el ridículo.
¿Usted recibió una descarga eléctrica?
¿Sabe lo que es que las palabras
salgan como agua de un grifo roto?
Así se siente la verdadera miseria.
Como si alguien la golpeara
hasta que los ojos le salten.
No puede ver y está sangrando.
¿Sabe lo que es que su ex
aparezca de golpe
y tener que hacer lo que dice
porque su trabajo depende de él?
¿O tener que sonreír
mientras está muriendo por dentro?
- ¡No lo sé!
- ¡Entonces cállese!
El interruptor se apagó.
Solo lo puedo volver a prender
si primero lo apago.
Escuche. Démosle una oportunidad a esto.
Por aquí.
Bien, con cuidado.
EL PARAÍSO
Reunión.
De acuerdo.
Pueden desayunar de 10 a 11 a. m.
Hola.
Hasta luego.
HABLANDO CON FRANQUEZA
Reality show de citas.
Estoy segura
de que amarán al Ki-baek real.
Estoy aquí para hallar el amor.
Eso sería un verdadero milagro.
Creo que eres genial.
¿Jeong-heon contra hombres comunes?
Los hará quedar como tontos.
Estar aquí en el rodaje
me recuerda a los viejos tiempos.
No quiero que piense
en los viejos tiempos.
¿Quién le gusta más, Ki-baek?
Estoy molesto.
Estoy molesto con usted.
Subtítulos: Sabrina Darago